# 系统设计

## 安装和部署

安装 Node

```
sudo apt install node
```

安装 npm

```
sudo apt install npm
```

安装 express

```
npm install express -g
```

运行服务器 http://localhost:8080

```
node app.js
```

## 项目架构

本项目采用了Node.js和Express作为后端，前端则使用了直接裸跑在浏览器的JavaScript代码，没有模块化和预处理的技术。浏览器端使用到的JavaScript特性也相对保守，仅仅使用了ECMAScript 5特性。Express后端直接将前端代码和文件以静态内容的形式部署在根上。

```javascript
// Static pages
app.use(express.static('public'));
```

前端使用到的交互、样式和可视化库有：

* jquery提供了很好的封装使代码更加简洁

* Materialize.css是一个简单的Material风格的UI组件和样式库

* Echarts，百度开发的开源可视化图表库

* 高德地图的可视化工具Loca API用于绘制地理空间可视化

后端采用了RESTful的架构风格，浏览器用GET命令请求资源，将得到服务器返回的JSON数据，这种AJAJ的数据交互方式可以利用jquery的`$.get`函数以及其他AJAX请求函数。

例子比如：

```javascript
$.get('api/heat/' + type + '/' + dateString + '-' + String(hour).padStart(2, '0'))
    .done(function (data) {
        if(!dailyData[hour]) { dailyData[hour] = {}; }
        dailyData[hour][type] = data;
    });
```

这里是一种非阻塞的请求方式，`$`即jquery对象，其`get`函数接受两个参数，第一个参数是URI，第二个参数是请求结束时的回调函数。

## 项目结构

### 后端

项目根目录下的`app.js`是服务器代码，里面包含了路由。

`public`目录下是项目的前端页面，可以在域名下直接访问到。


`api`目录下即项目的后端代码：

```
api
├── gather
│   ├── counts.json
│   └── word-freq.json
├── loc
│   ├── ad
│   ├── illegal
│   ├── others
│   └── scam
└── heat.js
```

其中`heat.js`处理地理空间分布的可视化结果数据的访问和返回，`gather`目录下存有每日的垃圾短信统计情况，`loc`目录则是垃圾短信地理位置数据，分为广告、违法信息、诈骗和其他。

### 前端

前端代码显得不是很有章法，为了尽可能快速地开发和协调库与库之间的使用方式，没有用到太多的抽象和封装。我们将每个功能按文件方式分开，放在了`public/js`目录下面。每个文件会直接在全局作用域中做操作，名字都暴露了出来（虽然欠考虑，但是这个系统本身也不具有太多的可复用性）。

其中，`index.js`包含了所有和控件交互有关的逻辑，有一部分控件的行为是硬编码在HTML文档中的，但是仅限于部分函数调用与绑定。

`map.js`包含了地理空间可视化的主要逻辑，它初始化了数据在高德Loca API上的表现形式。

其余的JavaScript文件对应于各个Echarts图表。

## 可视化形式的选择与交互

### 可视化

我们在地理空间上的可视化希望尽可能不损失数据，因此并没有做聚类处理，而是直接将所有数据点都绘制在地图上。高德Loca API的性能也允许我们实时无缝地去做这件事。

而在其他可视化形式的呈现上，将数据维度降低就显得十分重要。时间看似只是一个维度，但由于不同时间尺度的存在，时序上的可视化也就变得不再单一。例如，每月、每周、每日、每时上面，人的行为都不尽相同。我们剩余几种可视化形式都是围绕着将时间降维而做的，包括不同话题在时间上的呈现和其对应数量在时间上的呈现。

### 交互

我们在UI设计上基本遵循了Google的Material Design，Materialize.css提供了大量标准化的组件可供使用，例如更加美观友好的日期选取、滑块和开关等。

Echarts也同样提供了原生的交互组件，可以毫不费力地添加用于切换显示项目、缩放的控件。


